static方法就是没有this的方法。在static方法内部不能调用非静态方法，反过来是可以的。而且可以在没有创建任何对象的前提下，仅仅通过类本身来调用static方法。这实际上正是static方法的主要用途。

方便在没有创建对象的情况下来进行调用（方法/变量）；

　static可以用来修饰类的成员方法、类的成员变量，另外可以编写static代码块来优化程序性能。

static方法：

虽然在静态方法中不能访问非静态成员方法和非静态成员变量，但是在非静态成员方法中是可以访问静态成员方法/变量的。

为什么main方法必须是static？？
因为程序在执行main方法的时候没有创建任何对象，因此只有通过类名来访问

另外记住，即使没有显示地声明为static，类的构造器实际上也是静态方法

static变量：
非静态变量和静态变量的区别：静态变量被所有的对象所共享，在内存中只有一个副本，它当且仅当在类初次加载时会被初始化。而非静态变量是对象所拥有的，在创建对象的时候被初始化，存在多个副本，各个对象拥有的副本互不影响。

static代码块：
static块可以置于类中的任何地方，类中可以有多个static块。在类初次被加载的时候，会按照static块的顺序来执行每个static块，并且只会执行一次。
只会在类加载的时候执行一次
static块可以出现类中的任何地方（只要不是方法内部，记住，任何方法内部都不行），并且执行是按照static块的顺序执行的。

误区：
1、static关键字不会改变类中成员的访问权限
2、不能通过this来访问
3、static关键字不允许修饰局部变量